Здравствуйте!
С вами ведущая программы «Вдвоём наедине» Жанна и Андрей.
Мы продолжаем изучать мнения разных людей,
прочитавших книгу «АллатРа»,
интересоваться их опытом продвижения по духовному пути,
теми препятствиями, с которыми они сталкиваются,
и способами, благодаря которым они их преодолевают.
Каждый человек интересен в этом отношении по-своему,
интересен в первую очередь своим упорством в достижении цели,
своим желанием не казаться, а быть,
не жить в иллюзиях, а жить по-настоящему,
так, как подсказывает совесть.
Главное, что каждый из них работает над собой
и не останавливается на достигнутом.
Главное, что человек приобретает опыт,
понимание этого процесса не на словах, а на деле.
Как написано в книге «АллатРа»,
работая над своими внутренними проблемами,
преодолевая препятствия собственного животного начала,
при этом живя для людей и ради людей,
человек прокладывает себе собственную дорогу.
Всё в руках человека.
Его желание и стремление не зависят от внешних жизненных факторов.
Люди почему-то живут в иллюзии,
что кто-то должен прийти их возглавить,
всё за них сделать.
И только тогда все они смогут жить счастливо.
Все ждут внешнего лидера.
Но человеку, как и обществу в целом,
не следует ориентироваться на внешнее материальное,
следует ориентироваться на духовное, внутреннее.
Из книги «АллатРа»
по этому поводу есть одна интересная притча
о поиске сокровищ.
Как-то раз один мудрец проходил мимо селения
и сообщил людям,
что на их главной площади под землёй
сокрыты несметные сокровища.
Кто их найдёт, тот не только обретёт богатство,
но уже никогда не будет прежним.
Люди обрадовались этой новостью,
были долгие дебаты и разговоры,
но в конце концов жители решили все вместе
выкопать эти сокровища.
Они вооружились инструментами и начали работу.
Но прошло какое-то время,
а ожидаемого ими результата от своего труда не было,
и энтузиазм жителей начал спадать.
Первыми стали покидать раскопки те, кто много говорил,
но оказалось, совсем ничего не делал сам,
чтобы найти сокровища,
а лишь пытался указывать другим, как им работать.
За ними последовали люди,
которых эта тяжёлая работа быстро утомила.
Они решили, что эти сокровища не стоят таких усилий.
Другие люди стали находить осколки черепицы,
древние посуды, старинные монеты.
Они прятали эти свои находки от остальных,
думая, что это и есть настоящее сокровище,
и тоже спешно покидали место работы.
Третьи же просто наслаждались трудом поиска,
полагая, что в этой радости поиска
и есть обретение сокровищ, упомянутых мудрецом.
Но проходило время,
а вокруг них было по-прежнему лишь обилие камней и грязи.
Радость их также иссякла,
и они бросили свои поиски,
ибо оказались слабы Духом.
Время шло.
Многие из оставшихся людей начали сомневаться в успехе поиска
и думать, что они стали жертвами заблуждений и вымыслов.
Жители стали один за другим покидать место поиска сокровищ.
И лишь те немногие, кто был устремлён к цели,
настойчиво и упорно работал,
наконец нашли своё сокровище.
Но после того, как они нашли сокровища,
больше их в этом селении никто не видел.
А те жители, кто участвовал в поисках сокровищ, но не нашёл их,
до конца своих дней были озабочены самооправданием
и объяснениями своего поступка.
Почему же тогда они не остались вместе со всеми?
Ведь это был шанс изменить свою жалкую жизнь к лучшему.
Некоторые из них посвятили остаток своих дней скитанию
в поисках того мудреца, который открыл им эту тайну,
дабы узнать, как же выглядели те сокровища,
где они сейчас находятся и как ими можно овладеть.
Так вот, сокровище есть духовное преобразование человека.
Но чтобы его достичь, необходимо упорно работать над собой в каждом дне.
Не все прельстившиеся перспективой пути доходят до его конца,
ибо путь предполагает внутренние изменения.
Первыми покидают путь те, кто много говорит,
но ничего не делает, чтобы преобразовать себя.
За ними следуют те, кто ищет лёгких побед.
Потом с духовного пути отклоняются и те,
кто прельщается открывшимися у них способностями
для удовлетворения своей значимости в этом мире.
Далее — те, кто находит удовольствие в самом процессе поиска смысла жизни,
но не понимает себя и в результате ничего не находит.
Сворачивают с духовного пути и те, кто сомневается в себе,
в мудреце, открывшем им духовную истину, да и в самой истине.
Все эти люди истолковывают духовный путь так,
как им выгодно для себя в этом материальном мире.
И только тот, кто идёт с чистотой и искренностью намерений до конца,
прилагая упорство в своём духовном труде,
преобразуя себя в каждом дне,
только тот в жизни находит свои духовные сокровища,
которые дают возможность уйти в другой мир.
Смысл этой притчи таков.
Часто, следуя по духовному пути,
люди ищут личного успеха в этом временном для них мире.
Вместо своих духовных сокровищ,
которые открывают им путь в Вечность.
Много вопросов, потому что проявления животины разные в разных сферах.
И хотелось затронуть.
И каждое из них, вот это проявление,
тем или иным образом влияет на меня,
на мой ежесекундный выбор,
на вид деятельности и так далее.
Хотелось бы начать это, наверное, с гордыни.
В этих конфликтах.
В этих конфликтах, да.
И что оно хотело?
Что оно хотело изначально?
Ты вот назвала правильно о том, что власти хотела.
Власти хотела.
Именно прочувствовать вот этот момент, когда оно зарождалось.
То есть ты озвучила даже желание, что я же этого не хочу.
Я не хочу.
То есть именно во мне есть некий я, кто этого не хочет.
А кто тогда вот этот я, который хочет?
Который пытается ассоциировать тебя с этим «хочу».
Причём было такое чёткое понимание,
что я знаю, что власть — это плохо.
Оно мне не надо.
Но вот это чувство, это даже я не скажу, что это одно чувство.
Это такой букет.
Обида, гордыня, властность и, наверное, желание управлять.
Вот это всё.
И ещё, наверное, таких чувств, которые, наверное, невозможно описать словами.
Вот оно всё.
Эмоциональный окрас.
Да, эмоциональный окрас.
И получается, когда только отдаёшь внимание вот этому букету,
всё.
Начинается внутренний…
Она тебя закручивает.
Закручивает.
Она начинает крутить по кругу.
От одной эмоции, да, крайней какой-то, до другой.
И получается, что ты теряешь вот это понимание себя.
Потому что на самом деле, когда ты отдёрнула себя,
поняла, что «я этого не хочу»,
в этот момент пришло понимание какого-то другого я.
Давай, может, попробуем раскрутить вопрос «а кто я?».
Ну, скорее всего, я — это некая точка,
которая может находиться либо в одной стороне,
либо в другой стороне.
Ну вот, скорее всего, это Личность, которая делает выбор.
То есть, ну вот, именно я не могу пока описать это форма.
Ну, ясно, что это не телесная форма.
Это нечто не материального характера,
но это какая-то как точка, которая делает выбор.
Да, да.
Мы, кстати, очень быстро с тобой к этому понятию пришли.
И вообще очень интересно отталкиваться,
когда ты сама размышляешь правильно.
А почему получаются ситуации,
когда ты всё-таки принимаешь сторону животного?
Ну, как бы оно навязывает какие-то мысли,
а ты его принимаешь.
Ну, вот есть какой-то момент, который ты неосознанно делаешь?
Ну да, это какой-то определённый миг,
когда теряется контроль внутренний,
когда теряется именно чувственный контроль.
Вот получается, когда я настоящий,
вот эта Личность находится в чувственности,
то есть в чувстве вот такого глубинного какого-то ощущения,
даже невозможно это описать.
То есть такое, ну как бы находясь в себе,
но при этом чувствуешь такое какое-то блаженство внутреннее.
Вот когда теряется вот это чувство,
и получается точка внимания находится не внутри себя,
не в этом чувстве,
не ощущает Личность вот это чувство,
а переводит куда-то во внешнее, то есть в материальное.
Всё, то есть оно погружается вот в этот кусочек материального
и живёт там уже, то есть теряется вот это глубинное чувство.
И тогда вот эти ситуации происходят, то есть вот как-то так.
Вообще, доказывать нужно только Богу, что ты человек.
А получается, животное подменяет понятие
и пытается доказать людям, что ты где-то лучше,
где-то больше знаешь, больше осведомлённее.
И тем самым, опять же, раздавать свою внутреннюю манечку величия.
Посмотрите, какая я великая, какая я молодец,
как классно всё получается.
Я же говорил, так надо сделать.
Вот видите, вы сделали, и как хорошо вышло.
Ну да, получается, что даже в этот момент мысли от животного,
они забирают твоё внимание, они перетягивают тебя.
Ты сделала, допустим, правильно,
сделала хорошо, какая-то ситуация получилась,
вот всё произошло так, как ты говорила.
А оно пытается вот эту вот чистоту твою забрать на себя,
то есть вот эту вот энергию, чтобы ты обратила внимание на него.
Но каким образом?
То есть через твою энергию ты, получается, сливаешь туда.
То есть вот эта вот радость, она идёт через призму гордыни.
То есть почему она цепляет?
Давай расскажу, почему она тебя цепляет?
Ну почему она заставляет вестись на эту провокацию,
при том всём, что ты знаешь, как правильно,
и кто ты есть на самом деле, и что тебе нужно.
И что нужно не казаться, а быть, а быть для себя в первую очередь, да?
Ещё интересно, рисуют животное иллюзорный мир.
То есть вот рисуют мир определённый.
В фильмах, например, вот такая-то ситуация,
ты не королева, ты классная, и при этом ты себя чувствуешь классно.
Тут, получается, эта ситуация,
ты понимаешь, что ты одета как королева, да,
но внутри тебя пустота такая, что ты понимаешь,
насколько ты пуст внутри.
То есть вот получается вот эта иллюзия созданная,
когда она достигается реальностью,
вот потеря вот этой точки здесь и сейчас,
улетела мыслями, где-то себе нарисовала что-то,
поверила в него и начала играть вот в эту уже игру,
которую она встроила в животное.
То есть, получается, ты потеряла себя,
ты не чувствовала себя,
ты уже, даже не ты, а мысли от животного
навязали тебе своё состояние, да,
свои «хочу», свои желания,
и ты их проассоциировала с собой.
Но почему именно оно цепляет?
Вот первопричина.
Почему оно имеет на тебя влияние?
Почему?
Вот где-то глубоко.
Почему оно цепляет?
Я думаю, что в принципе суть этого всего —
это потеря истинного смысла,
то есть вообще смысла всего, всей жизни.
То есть есть чёткое осознание,
для чего я живу,
что самое важное в моей жизни —
это спасение Души,
то есть самое важное —
это Любовь к Богу,
постоянное чувство Любви к Богу.
И почему-то вот это знание,
оно стирается.
Вот в какие-то определённые моменты
оно пропадает,
потом в течение дня, например, пропало,
вечером опять,
и такое вот...
А потом ещё возникает чувство беды,
то есть...
Ага.
Ты же типа...
Ты же Бога любишь,
а ты про Него забыла весь день и не вспоминала.
Вот ты какая!
И оно опять начинает тянуть.
Начинает тянуть.
Ты переключилась на Него,
и оно уже по кругу начинает действовать.
То есть сначала хорошо делать,
потом плохо.
То есть сначала мания величия,
сначала это через сладость,
а потом, что ты в этом всём
не вспомнила цели своей жизни.
И обратно идёт раскручивание от обратного.
Ты там покайфовала,
сняла эмоцию, туда же.
Потому что, по большому счёту,
у тебя, когда ты находишься здесь и сейчас,
нет каких-то определённых эмоций.
Или есть?
Нет.
Нет, да?
А получается, когда ты...
Даже какую-то радость,
мания величия,
какая-то покрасоваться.
Классно.
Классно, классно.
И вроде ты чувствуешь себя хорошо,
превалируешь на кем-то.
У тебя есть превосходство какое-то.
А потом ты за это превосходство
платишь тем, что ешь себя.
Самоедством занимаешься.
То есть обратная сторона медали.
И оно раскручивает тебя сначала на одно,
вроде как хорошее, вроде как тебе хорошо.
Но оно пустое.
Ты понимаешь, что оно пустое.
Но после этого ты начинаешь
заниматься самоедством.
А почему сразу не получается
уйти от этого?
Я даже не знаю.
Вот тупик.
Может быть, оно подкидывает
каких-то сомнений?
Есть какие-то сомнения,
которые заставляют тебя вестись
на внешнее, а не на внутреннее?
Может быть, нет определённого
конкретно сформировавшегося желания
именно к Богу постоянно,
именно к внутреннему обращаться?
Почему пропадает
это чувство, что
вход в мысли?
Сначала появляются мысли, да?
Ты можешь их отслеживать.
Но получается, что ты получаешь
удовольствие ещё от каких-то.
То есть зацепки идут
именно от внешних
каких-то вот этих ситуаций.
То есть ты находишь в этом свой интерес.
То есть в чём он,
интерес этот?
Обличай в себе этот интерес.
То есть зачем оно тебе?
Ты разбираешься в том,
что оно тебя стягивает, да?
В любом случае.
Даже когда это хорошо, якобы,
в этот момент тоже стягивает.
Ты можешь от этого отказаться.
А почему всё-таки интересно?
Интересный вопрос.
Да, ну то есть оно как захватывает.
Вот разобраться именно,
почему захватывает?
Почему нет интереса к хорошему?
Ты его чувствуешь,
ты рассказываешь о нём
и говоришь такие понимания, да?
Через призму своего понимания,
осознание, и это чувствуется,
что ты действительно это понимаешь.
Но всё-таки цепляет.
Почему?
А вот как вопрос,
как этот интерес вызвать в себе?
Давай раскручивать.
Есть понимание,
что это надо,
но нет понимания,
почему его нет.
Не знаю, почему.
Ну смотри,
если всё зависит от твоего выбора.
Если его нет, значит, ты его не выбрала.
Правильно?
Значит, в этот момент ты выбрала другое.
То, что тебе не надо.
А кому он надо?
Животному.
Животному, да?
Получается,
что оно тебя разводит на любые эмоции.
На любые.
На хорошие, на плохие,
но они эмоции.
Они временные,
и ты, получается, сливаешь туда своё внимание.
Хотя ты можешь своё внимание удерживать
именно на внутренней опоре,
внутренней силе и понимании,
то, что тебе действительно нужно.
Не утрачивать,
что тебе по большому счёту нужно.
Правильно?
То есть находиться в этом моменте здесь и сейчас постоянно.
Это можно делать.
Внешне оно даст о себе знать.
И ты это знаешь.
Ты, когда отпускаешь ситуацию,
она перестаёт для тебя иметь значение.
То есть ты утрачиваешь
этот интерес к внешнему,
и появляется интерес к внутреннему.
И когда ты обращаешься к внутреннему,
что ты находишь?
Аргументируешь для себя каждый раз.
Чувство.
Когда я обращаюсь,
когда я отпускаю ситуацию,
ухожу вовнутрь,
чувство реальности настоящей,
чувство,
я не знаю, внеземного блаженства.
Это невозможно описать словами.
Это такая внутренняя эйфория.
Это можно сравнить
с каким-то фейерверком внутренним.
Вот что-то такое.
Ну и плюс спокойствие.
Спокойствие глубинное такое.
Осознание,
покой, тишина.
То есть понимание,
что это истинное,
к чему хочется.
Чего хочется достичь.
Плохое.
Что-то, что отталкивает.
Есть какие-то мысли,
которые появляются и отговаривают тебя.
Даже не то, чтобы
такая мысль,
что не делай внутренний выбор.
А вот какая-то мысль,
которая заставляет зацепиться за неё
и увести тебя с этого состояния.
Что это?
Какие-то, скорее всего, чувства ления.
То есть лень.
Почему это внешнее мешает
сохранять во время этого
диалог внутренний?
Скорее всего, точка внимания.
То есть ты её переносишь на внешнее.
Тебя внешними какими-то
выдергивает ситуация.
Что нужно сделать.
И что это никак не связано между собой.
И что сразу утрачивается диалог внутренний.
Да.
Хотя есть
первое открытие
за сегодня.
То, что совмещать
все дела внешние
с внутренними.
Ты чувствуешь,
что оно с тобой постоянно.
Только стоит обратиться к этому.
Ты же это понимаешь.
Ты даже рассказываешь,
что оно никуда не исчезает.
И что оно в тебе всегда есть.
Идёт анализ.
Идёт страх.
Появляется страх.
Есть даже животные
на сегодняшний день понимают
дорогу.
Какая должна быть дорога.
Приблизительно,
что надо развиваться
культурно, духовно.
И так далее.
Есть вот такое чёткое понятие.
И когда
идёт отступление,
перестаёшь двигаться в этом направлении,
это животное
начинает
себя кушать
за то, что
ты не доделал.
Ты не досмотрел.
И так далее.
Смотри,
интересно ты сказала.
Даже на сегодняшний день
животина понимает, куда надо идти.
Получается, что ты не до конца понимаешь,
чего хочет животина.
Если ты говоришь о том,
что
животина понимает, куда надо идти.
Она просто играет
на твоих интересах,
на ситуациях, которые возникают.
Правильно?
И ассоциирует
себя с тобой.
И даже сейчас пытается выгородить
себя же.
Животная мысль.
Даже животное
знает,
куда ей идти.
А ты знаешь, что нужно животному?
Ну, конечно.
Ему надо власть,
ему надо покушать,
одеться, быть лучше,
видовым быть.
И оно жрёт не себя, оно жрёт тебя.
Оно жрёт твои силы.
Вот этот важный момент,
что оно понимает,
куда ему надо идти,
и оно жрёт само себя.
Видишь, даже вот в этих мыслях
ты ассоциируешь, как бы говоря о животном,
о каком-то пространстве,
животном,
ты ассоциируешь его
как-то с собой.
Нам с ним ещё хорошо, комфортно.
Ты заметила вот этот момент?
Я думала,
что
моё животное
— это мой напарник.
Вот получается,
что оно поняло
то, куда нам
надо идти.
То есть вот получились
типа пани-братья.
А на самом деле
животное
никогда не может быть другом.
То есть оно тебя
сидро ведёт, брюнет рядышком,
но и ведёт в свою сторону.
Оно уводит, потому что ему
нужно как-то жить,
как-то получать от тебя
эмоции.
И как-то чтобы ты на него
не отказалась
от него.
Давай поговорим
о страхе.
Сегодня у нас как-то так связошло,
что страхи есть.
Есть у тебя сейчас какие-то страхи?
Чего
оно боится?
За что оно хочет уцепиться и чего
оно не хочет рассказать?
Если есть какая-то ситуация, которую
ты не хочешь, совсем не хочешь рассказать.
Есть ли такие? — Есть.
— Рассказывай.
— Два раза эта ситуация или три уже
во время беседы всплывает.
Причём самое интересное, что
не из той тематики,
ну как бы фактически
из той тематики, на которую мы обращаемся,
но
это вопросы личного характера.
То есть понимание,
есть чёткое понимание,
что я хочу
духовно развиваться.
Я хочу идти по духовному пути.
Я хочу спасти свою душу.
Но
внешнее
навязывает какие-то
личные отношения
с противоположным полом.
То есть получается
понимание,
что эти отношения мне
не нужны, но
тем не менее, желание в них погрузиться.
— Интересный вопрос.
Почему вообще
какая-либо внешняя ситуация
и взаимодействие с внешним миром
выдёргивает? Это то же самое, что
как ты заметила на примере
с посудой или там
полупирателей. Почему она переключает?
Ведь можно делать
всё, нет ограничений в своих действиях.
Правильно?
Вот если ты находишься на
духовной волне,
тебе хорошо.
Но это не означает, что ты должен отказаться
от всего. Это не есть лишение.
Это есть состояние.
Это есть состояние, с которым
ты приходишь
что-то делать. — Любую ситуацию.
— Любую ситуацию. — Плохую, хорошую,
по земным меркам.
— Ну да. Она имеет окрас
только для животного. Оно оценивает,
какая ситуация. А для тебя
ситуация — это опыт.
Это опыт, это то,
как бы
состояние — это то, с чем ты придёшь
в эту ситуацию. То есть это
получается проводником каких мыслей,
каких состояний ты будешь в этот момент.
Правильно?
Получается, что какая-то
внешняя ситуация может выбить
из тебя твоё состояние.
То есть иллюзия рисуется опять-таки,
что какие-то
внешние раздражители
могут послужить причиной
отхода от духовного. Хотя на самом
деле они не являются вообще
ничем. Они — ничто
для твоего внутреннего.
То есть если у тебя есть выбор, у тебя нет плохого
и хорошего. У тебя есть
просто состояние.
Состояние вообще, если ты возвращаешься
опять-таки в момент здесь и сейчас,
если ты отлавливаешь себя
конкретно, кто я
есть и что мне нужно
в этой жизни,
то какие внешние ситуации
могут повлиять на твоё внутреннее.
Оно всегда с тобой.
Ты всегда с собой. Ты есть.
И только выбор, понимаешь?
Оно перетягивает
важность ситуации,
происходящей вовне.
Хотя важности нет никакой.
Оно рисует тебе
проблему, оно рисует неправильный
выбор, что ты что-то не так делаешь.
То есть оно подкидывает тебе сомнения.
И оно играет на том,
на твоих слабинках.
То есть ты боишься утратить, но боишься не
ты.
Понимаешь?
Оно играет на страхе потерять
духовный путь. Это, кстати, очень
такой страх появился.
Для меня
совершенно новое чувство,
страх сойти с пути.
Опять-таки просто
от животного.
Он, разум,
он, животное, придумал для тебя
какую-то такую формулировку,
на которую ты ведёшься.
Она каждый раз придумывает
что-то новенькое.
Для меня ценно.
На твоих ценностях оно играет.
Оно пытается вывести.
Оно хитрое.
Надо понимать, что все мысли,
которые приходят, надо
их отследить, понять, от кого они
пришли. Потому что, если
ты чувствуешь утрату
внутреннего диалога, то это состояние
потеряно здесь и сейчас.
А ты пошла уже по мыслям
куда-то. Куда-то влезла в какую-то
ситуацию, оценила её, сделала проблемой
или сделала хорошим.
Снова идёт.
Вот тут оно всегда есть.
Оно всегда есть, только его
нужно, опять-таки, осознанно выбрать.
Реально мешает и реально очень часто
проявляется. Это
желание управлять и
своё мнение ставить выше, чем мнение
других людей.
Не прислушиваться
к мнению другого человека.
Даже бывали моменты,
когда я что-то
сказал или что-то сделал,
потом человек говорит
своё мнение
со своей стороны. Я понимаю, что
он прав,
но даже в эти моменты
я всё равно держу в себе.
Получается, боюсь
признаться самому себе,
что я был неправ, не говоря о том,
чтобы признаться другому человеку.
Проходит какое-то
время, какое-то осознание.
Я могу об этом сказать,
но именно в эти моменты, в первые
секунды, когда это произошло,
когда я это понял,
далеко не всегда.
Я понимаю, насколько это
мешает, насколько это
нужно сказать, разрушает
отношения в кругу
общения, в котором
или на работе, или в кругу друзей,
с которыми я общаюсь.
И, конечно, это мешает
очень сильно
держать внутреннее состояние
в стабильном,
в хорошем. Потому что, когда
это качество активируется,
то
оно держится какое-то время,
я заметил. То есть оно, например,
какая-то ситуация
произошла,
я на неё отреагировал, будучи
в состоянии отжимания.
Реально бывают такие моменты,
когда
оно проявляется,
ты это замечаешь,
и ты не хочешь так поступать.
И реально достало.
То есть ты понимаешь,
что это вообще
нехорошо и
это только не на месте
в духовном отношении, если даже
не наоборот.
И в таком состоянии
даже если что-то хорошее хочешь
сделать, ту же статью написать,
будет вложено вот это твоё состояние
и
получится...
Ты этого, может, даже не заметишь,
а оно отразится
и дальше пойдёт
гулять.
То есть у меня
последние разы получалось
так, что
в тот день, когда это проявляется,
ничего не могу
сделать. В том плане, что
чтобы это состояние
как-то уладить. Даже если
я, например, сажусь делать медитацию,
я её делаю
какое-то время, но
потом, выходя из неё,
возвращается практически
то же самое состояние, подавленное.
Ты не пробовал себя спрашивать
почему или разобраться в этом
вопросе, почему нельзя
переключиться
в момент
мотивации у животного?
Всё-таки попробовать
когда оно проявляется,
изменить ситуацию.
А ты не замечал, что
может быть
этому проявлению, когда ты уже
чувствуешь, что-то предшествует?
Либо какие-то
на внутренних ощущениях,
что вот сейчас
что-то будет?
Бывало так, что
я реально попадался
на такие ловушки недавно.
Перед тем, как
общаться с человеком,
я знал,
понимал, что человек может ошибиться
в конкретной ситуации.
И я, когда
шёл навстречу, я уже в голове
прокручивал, как я ему буду отвечать.
Сам из-за этого человека
всё решил,
всю ситуацию уже в голове прокрутил
и, естественно, оно вылилось.
Конечно, не настолько.
Короче говоря,
получается, сам же
об этом думал в негативном ключе.
Я сказал человеку то, что
явно нельзя было поговорить.
Это неправильно.
А потом,
уже проанализировав,
я понял, что
в течение двух часов,
где-то до встречи, реально у меня эта мысль
в голове крутилась,
а я даже не обратил
на это внимание,
не проанализировал вообще, на какой я был в волне
в тот момент.
Чьим мыслям я давал внимание.
А ты можешь описать, кстати,
очень хорошую ситуацию, которую ты сейчас затронул,
очень показательно.
Ты мог бы её
проанализировать,
понять,
описать эту ситуацию,
что происходит,
и как бы
можно было бы поступить
для того, чтобы
не допустить этого.
Потому что эта ситуация, которую ты рассказываешь,
люди так и живут,
в принципе.
Такими вот, скажем,
иллюзиями, фактически.
Иллюзиями.
Наверное, больше интересно
внутреннее состояние.
То есть,
когда я
думал
об этой встрече,
то реально
мне было не желание
помочь этому человеку,
а показать, где он ошибается.
То есть,
не действовать с духовной стороны,
какими-то подсказками,
а именно явно указать.
И причем указать это
со стороны,
ну, такой агрессивной,
со стороны животного начала.
И внутреннее состояние такое, что
вроде как ты делаешь всё правильно.
То есть, такое ощущение,
что ты
обдумываешь эту ситуацию,
но ты считаешь,
я считаю, что это правильно.
Даже когда
я думаю,
вот я этому человеку
отвечу вот так, так, так.
Со стороны, то есть,
сейчас уже понимаю, что это получается,
ну, как бы я
уже задумывал ответить агрессивно.
А в момент, когда я об этом думал,
у меня не возникла мысль даже о том,
что это
активация животного начала.
Хорошо, вот давайте сейчас
подберемся к этому
вопросу поближе.
То есть, фактически в этот момент,
где ты находился?
Даже если взять это вопрос
по отношению ко времени, скажем.
Во временном промежутке, где ты находился?
Ну, конечно,
в будущем.
То есть, получается,
ты находился
в иллюзорном,
я подчеркну, в иллюзорном будущем.
То есть, в будущем, которое ты уже себе
как бы начал запрограммировать.
Хотя, получается,
что вот как я по себе
сужу, могу сказать,
когда я наблюдал за собой,
то такая ситуация
происходит, что ты
находишься в двух временных
состояниях.
В прошлом и в будущем.
Но очень редко находишься
в настоящем. То есть, вот здесь и сейчас.
А сознание, оно как будто бы
растекается вот так,
как желе,
по этой плоскости.
Как бы из прошлого
в будущее.
А такого впечатления как настоящего вообще нет.
Ты либо вспоминаешь ситуации
прошлого, либо моделируешь
какие-то ситуации будущего.
Вот как ты говоришь, кому ты что-то ответишь,
кому ты что-то там, как ты сделаешь.
Хотя, на самом деле,
все же мы знаем,
что важно находиться
в ситуации, вообще в жизни,
здесь и сейчас.
То есть, сознанием быть
в этой точке, скажем,
времени.
И вот это
есть,
скажем, одна из таких проявлений
сторон Животного начала,
которая заставляет человека жить
в иллюзии. И, во-первых,
еще свое внимание, силу внимания
отдавать этой иллюзии.
Ведь ты же переживаешь эмоциональные какие-то
всплески, правильно?
Ты же понимаешь, что тебе ответят.
Что ты при этом будешь чувствовать.
Может быть, ты понимаешь, что при этом
человек будет чувствовать. Либо ты можешь
наслаждаться тем,
допустим, как ты человека, скажем,
поставил на место, образно говоря.
Или как ты, скажем,
мысленно одержал
одну победу, даже хотя бы
в каком-то
делу.
И так очень часто происходит.
А люди,
да и я, могу сказать о себе,
что длительное время
я, собственно говоря,
жил в таком временном режиме.
В прошлом и в будущем.
Но только не в настоящем.
То есть настоящее
это было такие как
отрывочки, знаешь. То есть иллюзия
в моем сознании занимала
намного больше
времени, чем
реальность, скажем так.
И Маратару я подпитывал
эту иллюзию и отдавал свое внимание,
энергию тому,
что прошлого нет.
Да, фактически? То есть прошлого нет.
То есть мало того, что ты отдаёшь,
скажем, энергию своему прошлому,
которая уже
нет и ничего там не решишь,
так мало того, ты отдаёшь энергию
будущему, которого может вообще
не быть. То есть ну
пустота полнейшая.
То есть вместо того, чтобы здесь
и сейчас, в этот момент, как ты говоришь,
ну не знаю, всё что угодно.
Сделать Лотос, правильно?
Сделать, может быть, какое-то
дело хорошее,
сесть, не знаю,
часть статьи написать, просто почитать
хотя бы для себя, для того,
чтобы что-то осознать. Нет, человек
растекается вот в этом.
На самом деле тут
для себя
надо уяснить,
что здесь, я имею в виду,
в материальном мире, животное,
оно не спит никогда.
То есть даже когда мы спим,
ты же знаешь, что наше сознание
активно
2-4 часа в сутки,
оно не спит. То есть животное начало
фактически может атаковать сознание
человека, собственно говоря,
оно это и делает, даже во сне.
То есть ему самое главное
вытащить
твоё внимание, какой-то тебе
сон накрутить такой,
в котором ты даже что-то
ещё выигришь.
Я это к чему говорю?
Я к тому говорю, что
здесь надо стараться находиться
как бы, скажем,
постоянно
себя контролировать. Постоянно.
То есть тут такого момента,
что вот я расслабился,
как ты говоришь,
ничего нет. А вот эти моменты,
когда человек расслабляется
или забывается, где он?
Животное начало сразу бьёт.
Сразу бьёт, понимаешь?
Только ты ослабил контроль, оно сразу
раз, ну вот понимаешь,
допустим, представь пузырь такой,
вот издавленный,
ну со всех сторон его сдавит пузырёк,
и только маленькая дырочка где-то,
чуть-чуть, только раз, сразу
там или воздух, или вода сразу, ну
атака пошла, понимаешь? Вот так и человек,
его сознание. Как только человек
держит своё сознание, скажем,
грубо говоря, в таком вот ореоле,
да, в таком мячике, скажем,
определённом, ну это условно говоря,
и не даёт проникнуть
ничему извне, я имею ввиду
плохому, то тогда
он как бы может эти атаки
отслеживать, уворачиваться,
спокойно от них
как бы отходить.
А если человек
всё-таки, ну,
в какие-то моменты времени
защиту ослабляет, то сразу получает.
То есть, ну,
животное начало это, скажем,
бескомпромиссный соперник,
ну, противник, то есть оно,
у него жало, такого понятия как
жалости у него нет, да, типа что
я сейчас человек, знаешь,
типа как в боевых искусствах,
что лежачего не бьют, ну,
типа такого, знаешь, да?
Животное начало бьёт,
добивает, додушивает,
додавливает, и вообще
пока, короче,
не размажет вообще, понимаешь?
Ну вот это реальность. Просто это надо
понять, ну, осознать.
И тогда просто будет
как бы контроль, контроль просто
усилить в сознании немножечко.
Больше.
Да, оно
своеобразно ещё в коллективе проявляется.
То есть одно дело, когда
один на один
общаешься, ну,
вживую или в интернете,
в скайпе, а ещё
как бы
одна сторона проявления этого качества
в коллективе.
Реально я понимаю,
что это мешает, ну, короче говоря,
проявляться следующим образом.
Вроде как, ну,
собирается коллектив, да?
Причём это может быть разный коллектив,
не один и тот же.
Вроде бы всё хорошо,
то есть обсуждаются какие-то моменты интересные.
Ты в этом всём
участвуешь, там, какие-то идеи, ещё что-то,
или даже просто молчишь.
А потом наступает
какой-то момент,
пример, допустим. Человек что-то
говорит, другой человек,
а тебе хочется
себя показать лучше.
И
ты, например,
говоришь ещё что-то,
но так, чтобы перекрыть
те слова другого человека.
То есть тут получается
ещё такая манипуляция,
ну, уже в коллективе.
И причём очень интересно
сам тон
и сама, как бы,
ну, сторона подачи
этой информации, потому что можно сказать по-разному.
И тут,
опять же, друзья обратили внимание на то,
что это, ну, меняется.
Когда просто человек,
ну, когда я просто говорю,
как от себя,
и когда я говорю так,
как будто бы я хочу навязать своё мнение
и
научить рискование.
И реально очень сильно
отличается,
ну, в последнее время я это замечал,
когда уже это проявилось.
В единичных случаях,
когда только-только оно зарождалось
и себя, ну, осекаешь,
как-то понимаешь.
Ну, 90, может, даже больше процентов
случаев
реально, когда оно
уже проявилось, ты уже что-то сказал,
а дальше получается
такое состояние, что
ты же всегда прав,
типа, и
оно боится,
ну, как бы, я, находясь
на луне животного начала, да,
боюсь признаться в этом.
Признать свою ошибку в том, что я
только что
коллективу людей, да,
сказал что-то,
будучи на луне от животного.
И оно начинает
такое зажиматься. Оно начинает
зажиматься даже от того, что
оно понимает, что люди, которые
сидят в кругу, они это видят, понимают, да,
пусть даже они и молчат,
но оно
понимает, и оно начинает зажиматься.
Ну, можно сравнить, как собака
из будки вылезла, погапкала и обратно
в будку полезла. И
опять же,
я сижу,
считаю, что
я правильный.
А вот
давай, вот ты много
назвал,
скажем, таких
фактов, да, ну не фактов,
даже, а моментов.
Вот давай
разберемся, кто хочет управлять,
кто хочет быть правым,
кто хочет
навязать. Ну это же одно и то же
качество.
Одно и то же качество
какого-нибудь годыни.
Желание управлять,
властвовать,
чтобы с мнением считались,
и так дальше. Ну понятно, что это все,
это что-то мешает.
А как ты, ты пытался с ним как-то
обладать? Ну вот те ситуации
единичные. Ну во-первых,
я об этом знаю.
Уже. Потому что раньше,
когда оно проявлялось,
и когда люди
об этом не говорили мне,
об этом очень быстро забываются.
То есть раз там сказал что-то,
и все забыл, и все уже хороший.
А когда я понимаю,
что это есть, и оно часто появляется,
и люди это видят,
то тут уже включается такой контроль.
Ну по крайней мере,
желание контроля появляется.
Вот.
Последние разы,
когда,
ну допустим, человек что-то говорит,
и хочется,
ну то же самое,
свое мнение как бы выше поставить,
то,
ну первое, что
я вспоминаю те ситуации,
которые были, к чему это приводит.
И я не хочу так делать.
Ну и опять же,
это единичный случай.
Реально.
Я заметил, что это качество,
оно еще и как-то подстраивается
под ситуацию, меняется.
То есть ситуация
один к одному не проявляется.
И, ну опять же,
тоже вчерашний пример,
когда свое мнение
я пытался нарезать человеку,
ну не мягко, да, что-то там подсказать,
это подкорректировать, а очень жестко.
Ну как бы,
одним предложением, да, но
не по-человечески.
Почему так оно проявилось?
Ну как с этим быть?
Ну я пока вижу,
как бы смотреть
за своим состоянием. То есть в каком состоянии
я говорю что-то человеку
или пишу.
И
если
состояние не совсем,
или вообще не хорошее,
или хотя бы капельку есть сомнения
в том, что
эти слова будут говориться духовно,
то просто лучше промолчать.
Потому что бывало даже так, что
понимая,
что вот сейчас
то, что я хочу сказать, это от животного,
даже в попытках
сказать что-то мягче, обойти,
всё равно
всё равно вылазит, всё равно
где-то укусит человека.
То есть я понял,
что лучше всего промолчать
до завтра, как правило
там
до утра всё проходит
и совсем как бы другое состояние.
Ну максимум там день-два.
И потом лучше
эту ситуацию решить, потому что
ещё я заметил, в таких ситуациях
как правило
возникает такое состояние,
что надо
человеку подсказать срочно.
Ну не подсказать, а указать.
Потому что завтра будет поздно.
Вот эта срочность.
А кому эта срочность? Ну понятно,
что это от животного. И получается,
что ты как бы
не успеваешь даже сообразить.
Ты раз сказал, а потом подумал.
Вместо того, чтобы подумать,
а потом сказать.
И вот эта срочность,
получается, что ещё
может быть
поможет отлавливать эту срочность.
То есть если срочно
что-то кому-то сказать,
это уже явно да.
Ну понятно,
что бывают ситуации, когда надо что-то
решить, позвонить и решить.
Но такое бывает редко.
В основном
в срочной ситуации
получается так, что это
от животного начала.
Навязанная животимость.
Раз и всё. Бум.
Бум.
Пока контроль ослаблен,
моментально,
будучи на волне животного начала,
что-то сказал,
а потом уже всё, расслабилась ситуация.
Скажи, пожалуйста,
давно этот период
происходит?
Что ты заметил, начал замечать такие ситуации?
Просто вопрос в том,
если ты это замечаешь
всё и понимаешь, что это плохо,
то
что нужно, может быть,
сделать для того, чтобы
эти ситуации
вообще свести на нет или
упреждать их или как-то
от них уходить? Для того, чтобы и тебе
развиваться нормально
и не выплёскивать,
скажем,
желатину
на
других людей.
Вообще, я так смотрю,
это качество, вот сколько я себе помню,
столько оно и есть.
Самый интересный момент.
Раньше, когда оно проявлялось,
особенно до того, как я ещё книжки не читал,
это так и должно было.
Есть так, нет.
А вот в детстве что,
может, ты вспомнишь,
что в детстве
предшествовало, какие случаи
из жизни, может быть,
как оно зародилось в тебе вообще?
Пусть и с детства,
если можешь вспомнить.
Одно из таких моментов,
которые я помню,
это лет 6,
это в садике,
все учились читать,
а я уже умел читать.
Там просто
были дети 5-6 лет,
и кто,
летом смешали две группы.
Получается, 6-летние
учили читать тех, кто 5-летний.
Это воспитатели специально.
Ты, Вася,
будешь учить сверху читать.
Я помню, что
сейчас оцениваю,
реально это уже тогда было.
Не то, что я там
учил как-то,
а именно
желание превозношения себя
в этой ситуации
тогда еще, 6 лет,
оно уже было.
На первом всплеске.
Раньше я не помню,
а сейчас оно реально мешает.
Оно уже переросло в такую взрослую стадию.
До и период.
Оно уже укоренилось,
можно сказать.
Сейчас хочется
хотя бы по пунктам,
может быть, чтобы
или в голове отложилось,
или еще как-то записать на листочке,
что делать в такой ситуации,
когда она проявляется.
Первое, это реально то, что я вижу,
вот эту срочность убрать,
потому что
чаще всего она проявляется,
когда надо сделать что-то срочное.
Потом, когда
я программирую наперед
какую-то ситуацию,
и уже в этом программировании
уже прокручиваю
какую-то поучительную речь,
или какие-то указания,
и так дальше.
Понятно, что это все
надо убирать.
Потом,
опять,
момент активации.
В каком состоянии я нахожусь,
когда оно активируется.
До этого получалось так,
что сначала сказал,
а потом подумал.
Хотя поговорку с детства все знают,
7 раз отмели, 1 раз отрежь.
Все знают, но
в жизни
на практике получается иначе.
Почему?
Потому что момент активации
на луне животного начала.
Опять же,
для себя,
в любой ситуации
реально смотреть на свое состояние.
Потому что,
даже,
глядя со стороны,
может быть, кто-то и сказал, в каком я нахожусь.
Я, допустим, хочу делать это и это.
Со стороны это легче видеть.
А изнутри,
ты вроде бы нормально
хочешь что-то сказать.
А потом, когда сказал, прошло время,
ты понимаешь, что это было на животном начале.
Но почему в момент,
когда ты только думал это сказать,
ты это не понимал?
То есть оно такое хитрое,
можно сказать.
И ты такой глупый, что ловишься на эти.
Но ты понимаешь, на самом деле,
все хорошо.
Самое главное,
что ты начал это замечать,
это первый шаг к тому,
чтобы от этого избавиться.
Тебе просто надо,
хотя бы,
допустим,
в жизни у всех,
в принципе, твоя ситуация,
какие многие
шаблоны животного начала стандартны.
Когда, допустим,
у меня же тоже такое проскакивало.
Просто, когда
что-то хочешь говорить,
надо его сказать
от души.
И понимая,
что ты
обращаешься к человеку,
хочешь сказать более мягко.
Это можно делать с помощью
слов каких-то.
Более мягких,
а не более указательных, назидательных.
Или предложить человеку
выбор.
В твоём случае, мне кажется,
можно было бы изначально
хотя бы это всё
применять, попробовать.
Ты же знаешь ситуацию,
что есть ситуации, в которых
она срабатывает.
И не повторяется, правильно?
Это же не то, что постоянно новые какие-то ситуации.
В принципе, правило, да.
Или на один, или в интернете, или в коллективе.
Да, вот.
То есть в эти моменты, получается,
тебе надо быть предельно осторожным.
То есть предельно
сдерживать вот эти все наплывы
и контролировать.
Но давай всё-таки
попробуем разобраться,
потому что это важно, на самом деле.
Почему всё-таки ты ведёшься?
Почему оно тебе
настолько укоренилось,
что ты,
скажем,
оно проскакивает,
оно как постфактум.
То есть давай попробуем разобраться,
почему так происходит, что
какие-то явления, которые
вроде бы ты замечаешь, они всё равно
как мышь проскальзывает.
Ну, с одной стороны я понимаю,
что всё, что происходит,
особенно
со стороны животного начала, я этого хочу.
Вопрос,
почему я этого хочу?
Вопрос очень интересный,
и я сам себе его задаю.
Даже так, давай зададим вопрос
по-другому.
Кто в тебе получает
удовольствие
от этих процессов?
И почему?
То есть
животина,
она-то провоцирует ситуацию.
Но кто в тебе
наслаждается, скажем, результатом
этих ситуаций?
Ну, по крайней мере,
личность так точно отстрадает.
А вот это
не факт, что она страдает.
Я заметил, что момент, когда
я тебе это говорю,
она, ну, можно сказать,
царь.
Личность получает удовольствие...
Момент, вот эти секунды.
А потом, когда
осознаешь, что так нельзя,
и когда люди отворачиваются,
то получается совсем...
Не то что...
Я понимаю, что это плохо.
И те секунды царствования,
они сказываются потом
день-два.
Мы уверены, что намного
хуже последствия.
Не только самоедство,
а именно
осознание, что
так нельзя.
Но момент, когда это говоришь,
желание быть царем.
Только желанием
быть царем где?
Над кем?
И зачем?
И в свете даже
того, что ты знаешь
об этом мире, что он на самом деле
временен, и
все быстро о нем
проходит, то имеет ли смысл
вот это вот
царствование, скажем,
даже вот в таких вот...
Умом-то я понимаю, что не.
И...
Понятно, что это все временно,
и не нужно. Наоборот, мешающее
в результате, к чему ты
будешь совлечен и так далее.
Но...
Почему я об этом забываю
вот эти секунды
активации и ловлюсь
на это?
Это тоже вопрос.
Это вопрос. И я вот
когда-то
услышал один такой
интересный пример по поводу
нахождения
в моментах
времени в состоянии животного,
как ты рассказываешь, там царь, там
неважно, самоедство.
Когда-то услышал одну такую интересную
мысль по этому поводу. Когда
сознание человека обдумывает
такие мысли,
скажем, от животного начала, неважно какие,
можно себе представить, что
будто бы ты в этот момент берешь лопату,
выходишь на улицу
и начинаешь себе копать яму
для гроба.
Для себя.
В те моменты, когда ты
на животине, это ты все равно, что
копаешь себе могилу.
А когда ты
в позитиве, скажем, на духовной волне,
ты созидаешь жизнь внутри себя.
Вот эти
внутреннюю трансформацию,
которая в будущем приведет
к духовному освобождению.
Может быть,
этот
момент
натолкнет
на какие-то, скажем,
более решительные
действия
по отношению
к искоренению
этого момента.
Это очень помогает.
Осознание, что
все конечно и
смысл
этого превозношения, смысл
зная ситуацию,
хорошо ее
описывая.
Человек
попадает, повторяет
и не может,
как, знаешь, как в колее
какой-то. То есть заехал в колею,
рулем крутит в разные стороны,
а все равно едет в колее.
Как бы...
Как ты думаешь, какой
может быть
ответ на этот вопрос?
Из-за чего
оно проявляется, повторяется?
Я, получается,
прибываю...
Короче говоря,
вот эти мысли я считаю своим.
Когда он мне подкидывает эти мысли.
И вот эта программа,
которая мне подкидывается, я считаю,
что вот это есть жизнь.
Вот это.
Действия в рамках этой
программы. И получается, что
я, ну, как бы...
Ну, ассоциирую,
вернее, не разделяю в себе,
где от животного,
а где
настоящее.
Ты вот начал правильно, красиво говорить.
Вообще классно.
Скажи вот это вот прямо.
Потому что я считаю, что
оно — это я. Совершенно верно.
То есть в колее едем дальше...
Я еще замечал, кстати.
Интересно...
Ну, короче,
когда наперед я планирую...
Даже...
Ну...
Даже вот в этой ситуации,
замкнутой, оно как бы
предлагает разные варианты.
Скажи так, скажи так.
Но все это как бы в рамках одной программы.
Ну, вот в этой.
Указание, да,
человеку дать.
Свое мнение навязать,
еще что-то.
То есть вроде бы как есть выбор.
Поступить так, поступить так.
А на самом деле и то, и то,
и третье, и десятое, оно в рамках одной и той же программы.
То есть получается, что
оно подсовывает и такую
в кавычках, да,
решение ситуации. И такое.
И ты как бы мечешься
сознанием в этот момент.
Оно не сосредоточено на одном.
Оно во все стороны.
Вот именно. Отскажи, пожалуйста.
И оно мечется то, то, то, то.
И что из этого всего тебе
больше всего понравится,
то ты как бы и считаешь своим.
А на самом деле это все,
ну как бы все эти варианты,
они подбрасываются от животного на чем?
Оно подбрасывает лавиной.
И это, и это, и то, и то.
И ты за то цепляешься, за то цепляешься.
И получается, что ты как бы бежишь во все стороны.
Кстати,
вот это вот
как бы рассеивание сознания,
оно как раз и проявляется,
когда надо что-то решить срочно.
Точнее, что-то сказать человеку срочно.
И вот в этой срочности
сразу вбрасывается
якобы куча решений.
И вот что ты первое взхватишь,
то и ответишь человеку.
А реально там
множество вариантов сразу в голове.
Но понятно, что
в себе нет животного начала.
Были ситуации, когда оно уже
подбрасывает, я не помню просто
конкретных ситуаций, не назову.
Но просто по ощущениям помню, что
лучше тогда не выбирать ничего.
Вот были моменты, когда
ничего из вот этого, которое подбрасывается,
ты как бы становишься в сторонку
и как бы понимаешь,
что это всё
как бы не то.
То есть, когда ты находишься
в состоянии расширенного сознания,
у тебя есть возможность
скажем,
выбрать, а по сути иногда
просто-напросто, ничего не выбирая,
просто не принять
позицию животного начала.
Личность в эти моменты,
скажем так, попадает
в ловушку животного начала.
И в этой ловушке животное подсовывает
то-то-то.
И вот эти
миллисекунды анализа,
если я сделаю так, то будет так.
Оно себе рисует, что
если я сделаю так,
то я буду выглядеть в глазах других людей
иначе.
Сейчас, как смотрю,
в последней ситуации, в коллективе ещё,
именно вот это качество.
Желание казаться и не быть.
Выглядеть в глазах других людей
как-то там
ровно на голове.
Скажем так, оценка для тебя,
ну как для тебя,
для твоего животного
важна оценка.
А что это?
Оно рисует иллюзию,
как ты себя будешь чувствовать,
когда ты будешь выглядеть
в глазах других людей лучше.
То есть, этого ещё не произошло,
допустим.
Но оно уже нарисовало,
какими глазами на тебя будут смотреть
другие люди.
Восторженными на твою корону
и бриллиант сверкающий.
И,
лично, получается,
мне это нравится,
и я это произношу вслух.
Допустим, какую-то фразу.
Получается, а кому нравится?
А кому нужно это всё?
А потом
проходит время,
и получается,
ты понимаешь,
что это всё пустота,
и оно мешает, реально мешает.
И внимание, энергию забирает.
Всё забирает.
То есть, может быть, ответ в том,
чтобы всё-таки личность отделилась
от животного?
То есть, отошла, и тогда, может быть,
не будет
этого постоянного ныряния
в одни и те же состояния.
Это очень интересно.
Знаешь, я тысячу раз
слышал разделение,
насколько важно
именно отделение.
То есть, пока
получается так.
Либо ты,
если ты в каком-то деле
погружен,
ты как бы, всё хорошо.
Либо, наоборот, тебя
причастило животное начало,
и ты подался и считаешь,
что вот это его.
Но я могу честно сказать,
реально, когда
именно само состояние
поймать вот это разделение,
это у меня было
на прошлой неделе,
это считанные секунды.
Когда реально ты понимаешь,
что вот это,
вот эти вот
животные началы, все его чувства,
это реально враг.
То есть, это не друг,
Ну, я сейчас говорю словами,
но невозможно
это передать, но это секунды.
И, ну,
это классный опыт,
и это буквально вот на прошлой неделе было.
Вот.
Ну, и всё.
А всё остальное, это только слова,
и сколько бы я их не слышал,
сколько бы я их себе не повторял,
это только слова.
А понимание, это реально
разделение и понимание,
что вот это, это враг.
Ну, и получается, как решать
эту ситуацию?
Последние дни я просто вспоминаю
те секундочки,
реально секунды,
но, опять же, она не всегда сработала.
Вчера она не сработала, я не вспомнил об этом.
Потому что была ситуация, надо срочно сказать
человеку, и всё.
Замкнуто вот в этой животинке,
я не вспомнил, что даже об этом опыте,
который был, всё, он вылетел.
Сейчас я помню. Много лет должен.
Да. О! Кстати, опять же,
много лет
надо обязательно. На будущее откладывать.
Вот. То есть, понимаешь,
откуда ты знаешь, что
с тобой случится завтра?
Понимаешь? Животное начало
уже тебя
отводит, твоё, скажем,
в духовное освобождение,
на неопределённое потом,
которого быть вообще
может и не быть, понимаешь?
И в этом есть, вот это надо понять,
вот этот корень. То есть, понятно, что
вот это то же самое. Если тебе дают это,
не надо себе задавать в вопросах,
почему это тебе дали,
достойное или нет. Если тебе
дают, бери
и делай, бери и пользуйся.
Вот прямо сейчас, не когда-то
потом ты вырастешь и встанешь.
А вот здесь и сейчас у тебя есть,
только здесь и сейчас, по факту.
Правильно? Вот в этом здесь и
сейчас надо
вот уже это состояние
себе, скажем, открывать.
Отказываться от оценочного
и сравнения, да.
Ещё интересно,
вот некоторый опыт,
который был,
я о нём как-то
подзабыл. Ну, в плане хорошего,
вот разделения животного
и духовного, ну, как бы, не то, что
реальное понимание, что это враг.
Это
я вспомнил аж в конце передачи.
Хотя это одно из таких
ключевых моментов разделения,
да, забыто.
Получается, что животное, оно
даже хороший опыт
затирает и
заставляет тебя валиться вот в этих
вот мыслях и состояниях от животного.
Даже, когда ты о нём
пытаешься что-то рассказать,
и получается, это же качество,
как я выгляжу у глаза у других,
там, что бы мне подумают,
а стоит ли это говорить, а вдруг
они там как-то
что-то обо мне подумают,
что-то скажут и так дальше,
расскажут, хотя камера
стоит, куда уж больше
рассказать, да. И то,
оно всё равно бросало мысли о том, что
кому расскажут, что скажут
и так дальше.
Ну, как бы,
спасибо.
То есть, я понимаю, что я вкруг
у друзей,
ну, не просто там на словах,
а реально, реально
помощь. То есть, друзья, которые
помогают. Во-первых,
оно всё разложилось по полочкам.
То есть, получается,
даже когда я сам анализировал
это качество, всё равно оно было
во все стороны. То есть,
всего по чуть-чуть, это, это, это,
ну, конкретно эту ситуацию разобрал,
да, когда сам вот эту понял.
А сложить воедино
и найти общий корень, реально
вот в разговоре. Когда даже
сам когда это анализируешь,
оно так не получается, почему-то.
Ну, понятно, понятно.
Животное, оно начинает
преграды, начинает замыливать.
Да, замыливать всё шумное.
А когда ты разговариваешь,
то что тут скроешь?
Если со стороны 10 раз
всё виднее. То есть, ну, понятно.
Главное, животное игнорировать.
То есть, не вступать
с ним в прямую
противодействие, борьбу.
То есть, не замечать его, а сосредотачиваться
на внутренних чувствах,
которые идут от Души.
Из книги «АллатРа»
«Каждый человек есть
Личность, несущая
в первую очередь
духовную ответственность за всё,
что она делает и выбирает
в своей жизни».
Ведь большинство людей
понимают, что такое
ответственность. Они берут на себя
ответственность в решении
каких-то жизненных, идеологических,
бытовых, финансовых
и других вопросов.
Они же стараются в основном не для себя,
а для своей семьи,
ради будущего своих детей
и внуков, ради друзей,
близких им людей
и так далее.
Так и в духовном,
как в главном деле
для каждого человека,
нужно взять ответственность
за свою духовную судьбу
и сделать
в своей жизни всё возможное
и невозможное для слияния
со своей Душой
и обретения
настоящей свободы
от материального мира.
Не нужно ждать кого-то,
нужно действовать
самому и начинать
в первую очередь себя.
Надо самому быть хорошим
примером для окружающих.
Тогда позитивные
изменения в тебе и в
обществе не заставят
себя ждать.